//Cấu trúc 1 file python

#!/usr/bin/env python3   //1

## @Author: Kindt
## @Date: 18-12-2022    //2

def my_function():
    my_name: str = "Do Trung Kien"
    my_age: int = 27
    print(f"My name is {my_name}, and my age is {my_age}")  //3

my_function()

1: Python interpreter sẽ thực thi file mã pyhton. Sử dụng /usr/bin/env để xác định interpreter
2: (option) file header
3: python sử dụng indent để xác định các code thuộc về cùng 1 block chức năng. Ví dụ: các code thuộc về hàm my_function sẽ có cùng 1 cấp indentation

////PEP (Python Enhancement Proposal)
- guidelines và best practices để viết code Python
- Naming: tên phải mang tính gợi nhớ, ý nghĩa rõ ràng
- function: Sử dụng chữ cái thường. Phân tách các từ bởi dấu gạch dưới (function_abc, make_decision)
- variable: Sử dụng chữ cái thường. Có thể sử dụng một kí tự, một từ hoặc nhiều từ. Phân tách các từ bởi dấu gạch dưới (my_name, your_name)
- class: Chữ cái đầu của mỗi từ là in hoa. Không phân tách các từ với nhau bằng dấu gạch dưới. Cách viết này được gọi là camel case (Animal, FlyingBird)
- constant(Hằng số - Không thay đổi): Sử dụng chữ cái in hoa, một hoặc nhiều từ. Phân tách nhau bằng dấu gạch dưới (CONFIG, USER_NAME)


- Code layout:
    + Sử dụng 2 dòng trắng (blank line) để phân tách giữa 2 class
    + Sử dụng 1 dòng trắng để phân tách các hàm trong cùng 1 class hoặc các hàm với nhau, hoặc phân tách logic 1 đoạn code
    + Nên giới hạn độ dài 1 dòng code <80 ký tự

- Indentation:
    + Sử dụng space, Không sử dụng tab
    + Độ dài 4 space

- Commment: Bắt đầu bằng # và các comment nên cùng 1 indent

- Docstring: Bắt đầu và kết thúc bằng 3 dấu nháy đôi """ code """


///Execute Python Script
1. Python shell
- Thực thi từng dòng code và hiển thị kết quả cũng như lỗi khi thực thi

2. Executable file:
- File thực thi phải có quyền execute phù hợp với ownership của file đó
- Python file phải có khai báo interpreter (shebang) rõ ràng, phù hợp
- ./file.py

3. Thực thi trực tiếp  với interpreter
- Không yêu cầu file thực thi phải có quyền Executable
- Không yêu cầu file thực thi có khai báo interpreter
- Nếu có khai báo interpreter shebang trong file thực thi thì interpreter chỉ định sẽ overwrite